Горчаков Роман Владимирович. Вариант 2
# Лабораторная работа 4.5. Аннотация типов

Аннотации нужны для того чтобы повысить информативность исходного кода, и иметь возможность с помощью сторонних инструментов производить его анализ. Одной из наиболее востребованных, в этом смысле, тем является контроль типов переменных. Согласно PEP 3107 могут быть следующие варианты использования аннотаций:
* проверка типов;
* расширение функционала IDE в части предоставления информации об ожидаемых типах
* аргументов и типе возвращаемого значения у функций;
* перегрузка функций и работа с дженериками;
* взаимодействие с другими языками;
* использование в предикатных логических функциях;
* маппинг запросов в базах данных;
* маршалинг параметров в RPC (удаленный вызов процедур).

Один из возможных вариантов (наверное самый логичный) решения вопроса контроля типов в Python без использования аннотаций  – использование комментариев, составленных определенным образом. Но если необходимо проконтролировать, что переменной будут присваиваться значения только определённого типа, мы должны: во-первых указать в комментарии о нашем намерение – это мы сделали, во-вторых использовать специальный инструмент, который выполнит соответствующую проверку. Таким инструментом является mypy.

В функциях мы можем аннотировать аргументы и возвращаемое значение. Аннотация для аргумента определяется через двоеточие после его имени. Аннотация, определяющая тип возвращаемого функцией значения, указывается после ее имени с использованием символов ->. Для лямбд аннотации не поддерживаются.

Доступ к использованным в функции аннотациям можно получить через атрибут __annotations__ , в котором аннотации представлены в виде словаря, где ключами являются атрибуты, а значениями – аннотации. Возвращаемое функцией значение хранится в записи с ключом return.
